algumas características importantes pra vocês relembrarem conceitos de mito
ou verdade que geralmente assombram o mundo do C,
f a P e do profissional da área fiscal e tributária.
Então, a primeira pergunta é permitir mais de um C f o P na mesma nota fiscal,
a resposta é Sim, Falamos bastante sobre isso no início do nosso curso aqui, né.
E temos um exemplo prático, nenhuma operação interna
estão sendo comercializados ali,
produtos que estão sob o regime da substituição tributária.
O fornecedor é substituto tributário, Então ele provavelmente ali é a indústria,
né?
Ou é o estabelecimento comercial,
importador que recebeu essa mercadoria direto e também tá fazendo uma
venda nessa mesma operação de mercadoria sobre o regime normal.
Sem s t,
nós teremos ali c F a PS possíveis cinco cento e dois e cinco
quatrocentos e três ou cinco cento e um e cinco quatrocentos e três.
Caso ele seja uma indústria,
então prestem bem atenção que nós podemos sim ter
c f a PS diferentes na mesma nota fiscal,
desde que ambos se relacionem com operações de evento próxima.
Quando eu não sei qual c f o p eu devo usar, é só colocar o nove quatro nove
não negativo Só é permitido usar o nove quatro nove
quando eu não tenho nessa tabela gigante de C F,
o PS uma opção que se adeque à operação ou prestação que eu estiver realizando.
Se não tiver, aí sim eu posso usar o nove quatro nove,
Mas antes eu preciso pesquisar não pode?
Simplesmente. Ah, não sei que C f a P que eu vou usar vai lá e coloca o nove quatro nove.
Isso não é permitido
para dar entrada em uma nota de compra?
É só trocar o primeiro dígito do C, f o P,
e é aqui que eu vou explicar o que eu
fiquei devendo pra vocês quando nós tivermos aquele exemplo,
né?
Se o meu fornecedor manda com cinco, a minha entrada é com um.
Se o meu fornecedor mandar com seis, a minha entrada é com dois.
Agora nós vamos a uma prática aqui toda vez que você for
classificar c F o p de entrada porque aqui nós estamos falando,
né ENTRADA de uma nota de compra
Você precisa pensar sob a ótica de quem está de fato, comprando a mercadoria,
de fato, O que essa empresa, o que esse produto representa para a sua empresa,
Então vamos voltar lá naquele meu exemplo que nós compramos material de consumo,
compramos material de escritório e material de limpeza.
Imagine
que eu fui numa loja de armarinhos aqui no meu estado e comprei caderno, papel,
sufit,
caneta diversos itens ali de escritório pra utilizar no dia-a-dia da minha empresa
esse meu fornecedor.
Essa loja de armarinhos que eu fui comprar ela vai emitir a nota pra mim com o c f
o p cinco cento e dois porque ela tá fazendo
uma venda de mercadorias que ela comprou de terceiros,
né?
Ela está revendendo pra mim e cinco porque pra
ela é uma saída pra essa empresa de armarinhos é
uma saída e é uma saída interna porque eu
fui aqui numa loja de armarinhos do meu estado,
Então essa nota fiscal eu vou recebê-la com c f a p cinco
cento e dois porque foi o que representava para o meu fornecedor.
Mas a partir do momento que essa nota chega na minha empresa,
eu preciso dar entrada nela e quando eu for dar entrada,
eu não posso simplesmente trocar o primeiro dígito de cinco do meu
fornecedor que pra ele é uma saída e colocar pra mim aqui,
dígito um na entrada, porque pra mim é uma entrada
e depois repetir os outros três dígitos pra ele.
Era cento e dois, porque pra ele era uma comercialização.
Eu não posso simplesmente replicar o cento e dois aqui. Por quê?
Porque pra mim não é pra comercialização.
Eu não estou adquirindo esse papel, caderno, caneta,
esses materiais de escritório pra comercializar
eu estou adquirindo para uso interno.
É material de uso e consumo.
Então eu não posso simplesmente trocar só o primeiro dígito
de cinco pra um e repetir os outros três.
Eu preciso analisar na tabela c f o P. O quê?
Quais são os três outros dígitos que identificam
operações de materiais de uso e consumo?
E aí, Se você voltar lá no nosso menu de agrupados,
você vai identificar que nós temos lá o cinco cinco,
que identifica material de uso e consumo.
E se você olhar na tabela completa,
você verá que temos o cinco cinco meia que representa uso e consumo.
Então veja só saiu do fornecedor com cinco cento e dois porque
pra ele é uma saída interna de um produto que ele comercializa.
e a minha entrada aqui foi um cinco cinco meia, porque é uma entrada,
por isso eu troquei pra um o primeiro dígito e cinco cinco meia,
porque é uma entrada pra uso e consumo.
Então, todas as vezes que você for
dar entrada numa nota fiscal,
a classificação do C F o P será sob a ótica da sua empresa.
O que você representando aí, Essa mercadoria que você comprou,
o que você vai fazer com ela?
O que ela representa pra você?
É assim que você vai identificar a classificação do c f a p de entrada.
Você não vai utilizar eh o mesmo c f o p do outro do teu fornecedor,
de quem está mandando remetendo aquela mercadoria pra você você vai usar
o c f a p de acordo com a sua ótica.
O primeiro dígito Você troca porque vai identificar que
é uma entrada ou uma saída interna ou interestadual,
mas os outros três dígitos Você precisa analisar o que
essa mercadoria representa para você para a sua empresa,
mais um. Uma característica aqui importante aqui eu deixei um exemplo, né?
Eh Se você compra material de limpeza,
você não vai usar o cinco cento e dois vai trocar pra cinco e meia o mesmo caso, né?
Do nosso exemplo aqui do material de uso e consumo.